BUNKYU YEAR TWO (1862) WINTER
BUNKYU JAHR ZWEI (1862) WINTER
Doctor,
Doktor,
would you please treat my sister?
behandeln Sie bitte meine Schwester?
this person…
diese Person…
She is a patient with syphilis.
Sie hat Syphilis.
In the final stage.
Im Endstadium.
Yugiri, this man is the best doctor in Edo.
Yugiri, dieser Mann ist der beste Arzt in Edo.
Is there a doctor who will examine me?
Gibt es einen Arzt, der mich untersucht?
Is there still anyone like that in this world?
Gibt es so eine Person in dieser Welt?
I am very grateful.
Ich bin sehr dankbar.
Every time she needs to relieve herself, it's like this.
Immer, wenn sie sich erleichtern muss, läuft es so ab.
Why must courtesans live in fear of such a disease?
Warum müssen Kurtisanen in Angst vor dieser Krankheit leben?
Doctor, please save my sister from this illness, I beg you…
Doktor, bitte retten Sie meine Schwester vor dieser Krankheit. Ich flehe Sie an…
I'm sorry,
Tut mir leid,
but there is nothing I can do.
aber ich kann nichts tun.
Is that so…
Wenn das so ist…
I'm sorry.
Tut mir leid.
No illness is as difficult to cure and causes as much suffering as syphilis.
Keine Erkrankung ist so schwer zu heilen und so schmerzhaft wie die Syphilis.
Dr. Genpaku Sugita also pointed this out in his book, Keiei Yawa.
Dr. Genpaku Sugita hat dies in seinem Buch beschrieben, Keiei Yawa.
What kind of treatment is being done?
Und welche Behandlung gibt es?
We are using a treatment with mercury.
Wir behandeln es mit Quecksilber.
But it seems to cause even more suffering to the patients than syphilis.
Aber das scheint noch schmerzhafter für die Patienten zu sein.
Dr. Minakata, what is the true nature of syphilis?
Dr. Minakata, was ist der Hintergrund von Syphilis?
Syphilis is caused by an invisible microbe called the syphilis bacterium.
Es wird von einer unsichtbaren Mikrobe namens Syphilis bacterium ausgelöst.
The syphilis bacterium is extremely resilient.
Das Bakterium ist extrem widerstandsfähig.
It invades the skin, membranes, and eventually the internal organs,
Es dringt in die Haut, in Membranen und auch innere Organe ein.
the bones and muscles, the nerves, brain and spinal cord, and leads to death.
Sogar in Knochen, Muskeln, Nerven, Gehirn und Rückenmark, und führt zum Tod.
Is there no way to cure it?
Gibt es keine Heilung dafür?
Unfortunately, not in this era.
Leider nicht in dieser Epoche.
You speak as if you know that one day a time will come when it can be cured.
Sie reden, als ob Sie wüssten, dass es einmal heilbar sein wird.
Well… Medicine is advancing daily, so someday, I'm sure…
Nun ja. Die Medizin macht Fortschritte, also eines Tages…
However,
Dennoch…
isn't there anything
Gibt es etwas,
that we can do right now?
was wir jetzt tun können?
For the people suffering right now, before our very eyes.
Die Menschen leiden ja jetzt, vor unseren Augen.
Should we have our courtesans tested for syphilis?
Sollen wir unsere Kurtisanen testen lassen?
To prevent the spread of syphilis, we should contain it in here.
Um die Verbreitung aufzuhalten, sollten wir es hier drin tun.
But Doctor, if you do that…
Aber Doktor, wenn Sie das tun…
If you thoroughly examine and properly control the syphilis,
Wenn Sie die Syphilis ordnungsgemäß unter Kontrolle haben,
it will be rumored that Suzuya is the safest brothel in Yoshiwara.
weiß man, dass Suzuya das sicherste Bordell in Yoshiwara ist.
I don't think it's a bad idea at all.
Ich finde das eine geniale Idee.
I don't want it. Such a disgusting doctor.
Nein. So ein ekelhafter Doktor.
You're just trying to peek at us for free!
Sie wollen uns doch nur kostenlos begutachten!
Please wait! All you need to do is answer some questions!
Moment! Sie beantworten nur Fragen!
Just tell me about any symptoms…
Erzählen Sie mir von Ihren Symptomen…
Don't be rude!
Nicht so unhöflich!
I don't need you to tell me I've come down with bird fever.
Sie müssen mir nicht sagen, dass ich Vogelfieber habe.
Bird fever?
Vogelfieber?
Please wait, let's talk…
Bitte warten Sie, reden wir…
When one first contracts syphilis and becomes bedridden,
Wenn man die Syphilis hat und im Bett liegen muss,
it is said that they are getting "bird fever."
dann sagen wir hier dazu "Vogelfieber".
When they recover, they become a full-fledged courtesan.
Wenn man sich erholt, ist man eine richtige Kurtisane.
Their value increases.
Ihr Wert erhöht sich.
Full-fledged?
Wieder gesund?
They become less prone to syphilis and pregnancy.
Syphilis oder eine Schwangerschaft sind unwahrscheinlicher.
So, they have become complete courtesans.
Sie sind also echte Kurtisanen.
That's a misunderstanding.
Sie irren sich.
Recovery is temporary, and worse symptoms will--
Sie sind nicht geheilt, es kann schlimmer…
I know that.
Ich weiß.
I've seen how courtesans with syphilis come to their end.
Ich habe gesehen, wie Kurtisanen mit Syphilis enden.
I've seen it many times.
Sehr oft sogar.
Then why doesn't anyone try to treat it?
Warum versucht dann niemand, es zu behandeln?
You can't cure it, can you?
Sie können das nicht heilen, ja?
If it could be cured, everyone would be willing to listen.
Es könnte behandelt werden, wenn alle mal zuhören würden.
But instead, they are only subjected to unnecessary examinations,
Aber sie machen ja alle nur unnötige Untersuchungen.
and they are taken off work.
Sie verlieren ihre Arbeit.
So they lose their means of living.
Sie verlieren ihre Lebensgrundlage.
How can a courtesan live without selling her body?
Wie kann eine Kurtisane überleben, ohne ihren Körper zu verkaufen?
I'm so sorry about this terrible situation…
Es tut mir leid, diese furchtbare Situation…
No, it's my fault for not thinking this through.
Nein, es ist meine Schuld.
Nokaze was once Yugiri's apprentice.
Nokaze war einmal Yugiris Lehrling.
Since Yugiri became bedridden,
Seit Yugiri im Bett liegt,
Nokaze has been searching for doctors and treatments.
hat Nokaze nach Ärzten und Behandlungen gesucht.
It's been three years now.
Es ist jetzt drei Jahre her.
No one hates syphilis more than Nokaze.
Niemand hasst Syphilis mehr als Nokaze.
Please understand how she feels.
Bitte haben Sie Verständnis.
Wait, she was killed?
Moment, wurde sie getötet?
She was slashed to pieces and wrapped in straw mats.
Sie wurde in Stücke gerissen und in Matten gerollt.
-She was offered incense, too. -That's really scary.
-Ihr wurde auch Duft angeboten. -Echt gruselig.
Everyone seems to see it as someone else's problem.
Alle sehen es wohl als ein weit entferntes Problem.
It's unbearable…
Es ist unerträglich…
The fate of women who have fallen into the world of brothels is pitiful.
Das Schicksal von Frauen, die in Bordellen ihr Dasein fristen.
They probably believe it was their destiny.
Sie glauben sicher, dass es ihr Schicksal ist.
Destiny…
Schicksal…
Why must courtesans live in fear of such a disease?
Warum müssen Kurtisanen in Angst vor dieser Krankheit leben?
I dislike the word "impossible."
Ich hasse das Wort "unmöglich".
Penicillin, the miracle cure for syphilis.
Penicillin, das Wunder gegen Syphilis.
It was discovered in England in 1928 by Alexander Fleming,
Es wurde 1928 in England von Alexander Fleming entdeckt,
who discovered the properties of mold,
er hat die Eigenschaften von Schimmel erforscht,
and it became the world's first antibiotic.
und es wurde zum ersten Antibiotikum.
This drug has the power to drive out bacteria
Diese Medizin hat die Kraft, Bakterien zu vernichten,
and saved humanity from various infectious diseases.
und es hat vor vielen Infektionskrankheiten geschützt.
It is one of the biggest discoveries from the 20th century.
Die Entdeckung gehört zu den größten des 20. Jahrhunderts.
If only I could create penicillin in this era…
Wenn ich nur Penicillin in dieser Epoche herstellen könnte…
I might be able to change someone's destiny.
Ich könnte das Schicksal einer Person verändern.
advance the course of medical history.
Ich könnte die Geschichte der Medizin verändern.
And maybe this is my destiny.
Und vielleicht ist das mein Schicksal.
ON THE PURIFICATION OF PENICILLIN
REINES PENICILLIN
Could it be that
Kann es sein,
I was sent here for that reason?
dass ich dafür hierhergeschickt wurde?
Is that it?
Ist es das?
Miki?
Miki?
Blue mold…
Blauer Schimmel…
What is Mr. Minakata doing now?
Was macht Hr. Minakata denn jetzt?
Saki?
Saki?
Saki!
Saki!
If someone who looks exactly like Father appeared,
Wenn jemand auftaucht, der wie Vater aussieht,
would you find them dear?
suchen Sie ihn bitte?
W-What are you suddenly talking about?
Was redest du denn da?
Even if their faces are the same,
Und wenn ihre Gesichter eins sind,
there is no one who can replace your Father!
niemand kann Vater ersetzen!
Is that so?
Stimmt das?
What was it again…
Was war das noch mal?
-Um, Dr. Mi-- -Dr. Minakata.
-Ähm, Dr. Mi… -Dr. Minakata.
What are you doing?
Was machen Sie da?
There's medicine in this mold…
In diesem Schimmel steckt Medizin.
I see…
Ich verstehe…
But I can't remember how to extract it.
Aber ich weiß nicht, wie man es…
I can't recall the first step.
Der erste Schritt.
I was taught this long ago…
Vor langer Zeit wusste ich es.
Have you remembered something from the past?
Erinnern Sie sich an etwas?
Oh… no.
Oh… Nein.
Yes, just a little.
Ja, ein bisschen.
That's a good sign.
Ein gutes Zeichen.
Have you always been alone, Doctor?
Waren Sie immer allein, Doktor?
Haven't you remembered anything?
Erinnern Sie sich an nichts?
It's just…
Es ist nur…
if you have a wife, or…
Haben Sie eine Frau oder…
people you care about, wouldn't you want to go see them?
Oder Menschen, die Sie lieben, wollen Sie sie nicht sehen?
It's better to see those you want to see.
Es ist besser, sie mal zu besuchen.
You never know when you might not be able to see them again.
Man kann nie wissen, ab wann man sie nicht mehr sieht.
I was cleaning with oil.
Ich habe mit Öl geputzt.
Cleaning with oil?
Mit Öl geputzt?
You remove the oil from the surface with more oil.
Man entfernt Öl auf einer Fläche mit mehr Öl.
That's right…
Genau…
It's oil!
Das ist Öl!
Oil?
Öl?
They say oil removes oil, right?
Öl beseitigt Öl, oder?
Add rapeseed oil to the filtered mold culture and stir it.
Rapsöl zum gefilterten Schimmel, dann rühren.
Thank you for waiting.
Danke für die Geduld.
It's delicious! Oh, Doctor! Come, line up!
Es ist lecker! Oh, Doktor! Kommen Sie!
W-Wait, sorry, not now.
Moment, tut mir leid, jetzt nicht.
Come, hurry up.
Kommen Sie, los.
Dr. Ogata!
Dr. Ogata!
-I have a request. -Yes?
-Ich habe eine Bitte. -Ja?
-I want to make medicine. -What kind of medicine?
-Ich möchte Medizin herstellen. -Welche?
A medicine to cure syphilis.
Eine Medizin, die Syphilis heilt.
What?
Was?
Where are you going?
Wohin wollen Sie?
Could it be to that Yoshiwara place?
Ist es der Ort in Yoshiwara?
What are you saying? To the medical office.
Was sagen Sie da? In die Klinik.
I'll be staying there for a while.
Ich bleibe dort eine Weile.
Is that so?
Stimmt das?
I'll try to make a medicine that works for syphilis.
Ich stelle eine Medizin für Syphilis her.
-Is it possible? -Theoretically, it is.
-Ist das möglich? -Theoretisch ja.
Doctor…
Doktor…
Excuse me!
Verzeihung!
Is there anything I can help with?
Kann ich irgendwie dabei helfen?
Could you gather some blue mold? As much as possible…
Holen Sie blauen Schimmel? So viel wie möglich…
Even better if you could get it from various places.
Besonders von verschiedenen Orten.
Okay!
Gut!
Hey, you there, with the squinting eyes—
Hey, Sie da, mit den halb geschlossenen Augen…
Oh, are you the samurai from before?
Oh, sind Sie der Samurai von vorhin?
Do you try to ingratiate yourself with every man you meet?
Wollen Sie sich bei allen Männern beliebt machen?
I apologize.
Entschuldigung.
I'm short-sighted, you see.
Ich sehe eben schlecht.
Thank you very much.
Vielen Dank.
You collected so many. You did a great job.
Sie haben ja so viele. Sehr gute Arbeit.
When Dr. Ogata asked, I had no choice but to work hard.
Als Dr. Ogata fragte, musste ich hart daran arbeiten.
But really, is it possible?
Aber im Ernst… Ist es möglich?
To make medicine that cures syphilis from mold?
Medizin gegen Syphilis aus Schimmel?
If it works, we might be able
Dann heilen wir
to cure not just syphilis, but other incurable diseases too.
nicht nur Syphilis, sondern auch anderes.
That would be incredible medicine, indeed.
Das wäre eine tolle Medizin.
This medicine is likely to bring remarkable progress to the medical world.
Diese Medizin bringt der Welt einen unheimlichen Fortschritt.
So, what's the name of this medicine?
Wie nennt man das?
It's called
Es heißt…
penicillin.
…Penicillin.
How will we make this medicine?
Wie stellen wir diese Medizin her?
First, we grow the mold.
Erst wächst der Schimmel.
Combine potato broth and rice washing water to make a liquid medium.
Kartoffelbrühe und Reiswasser mischen und zu einer Flüssigkeit machen.
Apply the mold on top and wait a week.
Darauf Schimmel auftragen und eine Woche warten.
Then, we extract the medicinal components from the grown mold.
Dann extrahieren wir Teile des gewachsenen Schimmels.
This is infuriating. Does Dr. Ogata think the medical office
Das ist unerhört. Denkt Dr. Ogata, die Klinik
is his private academy or something?
ist sein privates Forschungsbüro oder so?
Dr. Ito, is it alright for you to just let them go ahead?
Dr. Ito, wäre es für Sie in Ordnung, wenn sie fortfahren?
WESTERN MEDICINE SCHOOL
SCHULE FÜR WESTLICHE MEDIZIN
Ms. Saki!
Fr. Saki!
What happened?
Was ist passiert?
Please, come inside.
Bitte, kommen Sie rein.
-Did Dr. Minakata go somewhere? -He went to Yoshiwara.
-Ist Dr. Minakata weggegangen? -Er ging nach Yoshiwara.
What?
Was?
It's to make medicine!
Um Medizin herzustellen!
-I see. -Yes.
-Ich verstehe. -Ja.
Please share this with everyone.
Bitte teilen Sie das mit allen.
Thank you.
Danke.
Lunch? How kind.
Mittagessen? Wie nett.
-I was quite hungry. -Right.
-Ich hatte großen Hunger. -Genau.
That is some impressive mold.
Der Schimmel ist beeindruckend.
What can a doctor who can't cure my sister's illness do now?
Was macht ein Doktor, der meine Schwester nicht heilt?
We're making a medicine to cure syphilis.
Wir stellen Medizin gegen Syphilis her.
To do that, we need the bacteria found in Lady Yugiri's pus.
Dazu brauchen wir Bakterien, die man in Yugiris Eiter gefunden hat.
We came to collect it.
Wir wollen sie einsammeln.
Really?
Wirklich?
Yes.
Ja.
Oh no, where…
Oh, nein, wo…
Where did my kaleidoscope go?
Wo ist mein Kaleidoskop hin?
That sounds like she's in the final stage.
Das klingt, als wäre sie im Endstadium.
We need to hurry.
Beeilen wir uns.
ONE WEEK LATER
EINE WOCHE SPÄTER
WESTERN MEDICINE SCHOOL PENICILLIN FACTORY
SCHULE FÜR WESTLICHE MEDIZIN PENICILLIN-FABRIK
Now, we will begin the extraction process for penicillin.
Jetzt beginnen wir mit der Extrahierung von Penicillin.
First, filter the culture medium through a funnel.
Erst filtern wir die Kultur durch einen Trichter.
Next, pour rapeseed oil into the filtered liquid and mix well.
Dann gießen wir Rapsöl in die gefilterte Flüssigkeit. Umrühren.
This will cause the liquid in the container
Jetzt sehen wir, wie sich die Flüssigkeit im Behälter
to separate the contents of the solution
langsam in die Bestandteile auflöst,
into three layers of water-soluble, fat-soluble, and insoluble contents.
in drei Schichten, wasserlöslich, fettlöslich und unlöslich.
Since penicillin is water-soluble,
Da Penicillin wasserlöslich ist,
we will extract only the water from this mixture.
entnehmen wir lediglich das Wasser.
So, the water contains penicillin?
Das Wasser enthält das Penicillin?
Correct.
Korrekt.
From here on, we need to remove further impurities
Und jetzt müssen wir nur noch andere Unreinheiten
from this penicillin solution.
aus dieser Lösung entfernen.
In this container,
In diesem Behälter
we have crushed, sterilized charcoal.
ist zerdrückte, sterile Holzkohle.
Pour the penicillin solution into it,
Gießen Sie die Penicillinlösung hinein,
and stir it again.
dann erneut umrühren.
The penicillin will absorb onto the charcoal.
Das Penicillin wird in die Holzkohle absorbiert.
Pack the charcoal into a container,
Die Holzkohle wird entfernt
pass distilled pure water through it, to wash away the impurities.
und destilliertes Wasser darüber gegossen, um Unreinheiten zu entfernen.
Next, pass acidic water made from vinegar through it.
Nun lassen wir säurehaltiges Wasser aus Essig darüberlaufen.
Penicillin is a weakly acidic substance, so it won't dissolve in acidic water.
Penicillin ist schwach sauer, deshalb löst es sich hier nicht auf.
This will further remove any alkaline impurities.
Das entfernt weitere alkalische Unreinheiten.
Finally, pass alkaline water with dissolved baking soda through it.
Und am Ende geben wir erneut alkalisches Wasser darüber.
This will cause the penicillin to dissolve out of the charcoal,
Damit löst sich das Penicillin aus der Holzkohle,
and you will get a high-purity penicillin solution coming out from below.
und man erhält eine hochreine Penicillinlösung.
The extraction process is now complete.
Die Extrahierung ist nun beendet.
Next, we'll test the penicillin extract by dividing it into one-shaku portions
Jetzt testen wir das Penicillinextrakt in Shaku-Portionen
to test the drug's efficacy
auf seine Wirksamkeit.
Why divide it into one-shaku portions?
Warum in Shaku-Portionen?
We don't know the concentration of penicillin.
Wir kennen die Konzentration noch nicht.
We need to select a solution with an adequate concentration.
Wir brauchen eine adäquate Konzentration.
This is a medium made from agar.
Dieses Mittel ist aus Agar gemacht.
It has bacteria taken from syphilis patients smeared on it.
Darauf sind Syphilis-Bakterien einer Patientin.
Drop the penicillin extract onto this,
Geben Sie das Penicillinextrakt darauf.
cover it, and wait for a few days.
Bedecken und einige Tage warten.
If no changes occur on the surface after a few days,
Wenn wir keine Veränderungen auf der Oberfläche sehen,
the penicillin solution is not working effectively.
dann wirkt die Lösung nicht richtig.
On the other hand, if a circle forms around the applied solution,
Wenn aber ein Kreis um die Lösung entsteht,
it means that the penicillin has eradicated the bacteria.
bedeutet das, dass das Penicillin die Bakterien zerstört hat.
In other words, it means that the penicillin solution is effective.
Mit anderen Worten: Die Penicillin-Lösung wirkt.
Now we can only pray to the heavens.
Jetzt können wir nur noch beten.
Yes.
Ja.
Does this really mean that Mr. Sakamoto's desertion will be forgiven?
Bedeutet das wirklich, dass Hr. Sakamotos Flucht vergeben wird?
Yes, this is the written promise for that.
Ja, Schwarz auf Weiß.
AKASAKA, KATSU VILLA
AKASAKA, KATSU-VILLA
When I stopped by Shimoda, a noble from Tosa came by,
Bei Shimoda war letztens ein Adliger aus Tosa.
so I asked him to write it for me.
Ich bat ihn, es für mich aufzusetzen.
Even if I were to have my punishment revoked,
Auch wenn meine Strafe annulliert werden würde,
it wouldn't be such a big deal.
wäre es nicht schlimm.
But with this, I can openly train in the Navy.
Aber so kann ich offen der Marine dienen.
That's how he is.
So ist er eben.
By the way, what is Dr. Minakata doing?
Was macht denn eigentlich Dr. Minakata?
He's at the Western Medicine School, making a medicine called penicillin.
Er ist an der Schule für Westliche Medizin und stellt Medizin her.
-What kind of medicine is it? -It should treat syphilis.
-Was für eine denn? -Eine, die Syphilis heilen soll.
He started making it at the request of a courtesan named Nokaze.
Er arbeitet im Auftrag einer Kurtisane namens Nokaze.
The courtesan Nokaze?
Die Kurtisane Nokaze?
If he can make something like that, it will be quite spectacular.
Wenn er so etwas herstellen kann, wäre das ziemlich spektakulär.
Yes, Dr. Minakata always amazes me.
Ja, Dr. Minakata fasziniert mich total.
What's wrong?
Was ist los?
Just when I thought I had finally made a step forward,
Wenn ich denke, dass ich Fortschritte mache,
I find someone who's already several steps ahead.
ist da jemand, der mir Meilen voraus ist.
Looking at that doctor,
Wenn ich den Doktor sehe,
I can't help but feel like a fool.
dann fühle ich mich wie ein Idiot.
When you smile, it is like a breeze in spring.
Wenn Sie lächeln, gleicht das einer Frühlingsbrise.
I remember people saying that.
Ich kenne diese Worte.
The road was overflowing with visitors, hoping to catch a glimpse of that.
Die Straße war voller Leute, die einen Blick erhaschen wollten.
You were my pride.
Du warst mein ganzer Stolz.
But soon, you could no longer work in the brothel.
Aber bald könntest du nicht mehr im Bordell arbeiten.
Thanks to the support of those who were your customers,
Dank der Unterstützung deiner Freier
I was able to become the next Yobidashi.
konnte ich die nächste Yobidashi werden.
I thought for sure
Ich rechnete damit,
you would say something unpleasant to me.
dass du mir unschöne Dinge sagst.
You did well.
Du warst gut.
My savings are depleted, and I can only offer this, but…
Meine Ersparnisse sind aufgebraucht, und ich kann dir nur dies anbieten…
Say whatever you want to say.
Sag, was du sagen willst.
If you keep everything bottled up without saying a word of resentment,
Wenn du nur alles in dir behältst, ohne ein Wort der Verachtung,
it won't be good for your health.
ist das nicht gut für deine Gesundheit.
Well then…
Nun gut…
whether you cry or laugh,
Ob du nun weinst oder lachst,
it's all one lifetime.
das Leben berührt es nicht.
So, in this lifetime,
In diesem Leben…
I won't cry.
…werde ich nicht weinen.
Please remember this.
Denk an meine Worte.
Yes.
Ja.
Please smile, sister.
Lächle bitte, Schwester.
It was you who told me to smile.
Du hast mir gesagt, man soll lächeln.
Ouch…
Aua…
Found some, even at a place like that.
Gefunden! Selbst an einem Ort wie diesem.
Tomorrow…
Morgen…
If the medicine is effective, there will be a circle on the surface.
Wenn die Medizin wirkt, erscheint auf der Oberfläche ein Kreis.
Yes, if there are no changes visible on the surface,
Ja, wenn die Oberfläche keine Veränderungen aufzeigt,
the medicine is not effective.
wirkt es nicht.
-Then, let's open them. -Please do.
-Nun gut, decken wir sie auf. -Bitte.
Number one.
Nummer eins.
Not effective.
Nicht wirksam.
Number two.
Nummer zwei.
Not effective.
Nicht wirksam.
Miki, please,
Bitte, jetzt muss es…
Number four.
Nummer vier.
Not effective.
Nicht wirksam.
Number eight.
Nummer acht.
Number nine.
Nummer neun.
Not effective.
Nicht wirksam.
Number ten.
Nummer zehn.
Number 13.
Nummer 13.
Not effective.
Nicht wirksam.
Give me strength…
Geben Sie mir Stärke…
Number 17.
Nummer 17.
Not effective.
Nicht wirksam.
Number 18.
Nummer 18.
Dr. Minakata!
Dr. Minakata!
Is this…
Ist das…
Number 18! It's effective!
Nummer 18! Es wirkt!
Unbelievable! This is unbelievable!
Unglaublich! Das ist unglaublich!
Dr. Minakata!
Dr. Minakata!
NUMBER 18
NUMMER 18
Dr. Minakata, you did it.
Dr. Minakata, Sie haben es geschafft!
Penicillin, which should not yet exist according to history,
Penicillin sollte der Geschichte nach noch gar nicht existieren,
has now been created.
aber hier ist es.
I made it, with my own hands.
Ich habe es eigenhändig geschafft!
But is this truly a permissible act?
Aber ist das wirklich erlaubt?
Dr. Minakata, Ms. Yugiri is in critical condition!
Dr. Minakata, Fr. Yugiri ist in einem kritischen Zustand!
I'll go right away. Everyone, please take care of things here.
Ich komme sofort. Bitte kümmern Sie sich hier um alles.
A large amount of fresh penicillin extract will be needed.
Viel frisches Penicillin ist erforderlich.
Understood. We'll take turns, making it day and night,
Verstanden. Wir wechseln uns ab, Tag und Nacht.
and deliver it to Yoshiwara immediately.
Wir bringen es sofort nach Yoshiwara.
Please do!
Ich bitte euch!
Dr. Ogata, could you come with us?
Dr. Ogata, kommen Sie mit uns?
I'm truly sorry,
Es tut mir leid,
but I have an unavoidable matter to attend to.
aber ich habe einen dringenden Termin.
Then I'll go.
Dann gehe ich.
No, we can't stop the penicillin production now.
Nein, die Produktion von Penicillin muss weitergehen.
Then I'll go alone.
Dann gehe ich allein.
I… I'll go!
Ich komme mit!
If I can be of any help.
Wenn ich helfen kann.
Since I also aspire to be a doctor.
Ich will ja auch Ärztin werden.
Of course. Can I ask you to come?
Natürlich. Kann ich Sie darum bitten?
Yes.
Ja.
However, to enter Yoshiwara, you need a ticket to pass the gate.
Aber für Yoshiwara brauchen Sie eine Erlaubnis.
Can someone lend me a kimono, please!
Kann mir bitte jemand einen Kimono leihen?
SUZUYA
SUZUYA
If she regains consciousness, she might be saved.
Kommt sie zu sich, hat sie eine Chance.
Doctor, the intravenous drip is complete.
Doktor, der intravenöse Tropf ist fertig.
Next, we will administer the penicillin injection.
Dann verabreichen wir das Penicillin.
Okay.
Gut.
Here, Doctor.
Hier, Doktor.
Please come back.
Kommen Sie zurück.
Come back.
Kommen Sie.
Please come back, Ms. Yugiri.
Kommen Sie zurück, Fr. Yugiri.
Who is it?
Wer ist das?
Who is there?
Wer ist da?
Is that you?
Sind Sie das?
Yugiri, can you hear me?
Yugiri, hören Sie mich?
I'm a doctor!
Ich bin ein Arzt!
A… doctor…
Ein… Arzt…
I'm here to save your life.
Ich möchte Ihr Leben retten.
Let's keep fighting.
Kämpfen wir zusammen.
Ms. Yugiri!
Fr. Yugiri!
Yes…
Ja…
And so, every day,
Und so wurde jeden Tag
penicillin purified at the Western Medicine School
Penicillin von der Schule für Westliche Medizin
was delivered at Suzuya without regard for day or night,
in der Suzuya verabreicht, Tag und Nacht.
and Ms. Yugiri made a dramatic recovery.
Und Fr. Yugiri konnte sich rasch erholen.
Our penicillin
Unser Penicillin
certainly struck a blow against syphilis.
konnte sich gegen die Syphilis durchsetzen.
But the amount of penicillin available was far too small,
Aber die verfügbare Menge an Penicillin war gering,
and its effectiveness remained uncertain.
und die Wirksamkeit war noch unbestimmt.
And on the fifth day, early in the morning…
Am fünften Tag, früh am Morgen…
Sister.
Schwester.
Can you hear me?
Kannst du mich hören?
That voice is…
Diese Stimme…
Nokaze…
Nokaze…
Yes.
Ja.
Somehow,
Irgendwie…
it looks like the pimples have decreased…
Die Pickel sind weniger geworden…
It's thanks to the medicine.
Alles dank der Medizin.
I'll bring a mirror.
Ich hole einen Spiegel.
YUGIRI
YUGIRI
Doctor,
Doktor.
is it alright if I apply makeup for Ms. Yugiri?
Darf ich Fr. Yugiri Make-up auftragen?
No, that's unthinkable! For a lady of the samurai class to--
Nein, das wäre undenkbar! Für eine Dame der Samurai-Klasse…
I'm asking you as well.
Ich frage Sie auch.
I think it's time…
Ich denke, es ist Zeit…
I'm sorry.
Es tut mir leid.
You have such a beautiful face.
Sie haben so ein hübsches Gesicht.
Is that so?
Ist das so?
Sister, here is the mirror.
Schwester, hier ist der Spiegel.
You look beautiful.
Du siehst wunderschön aus.
Is that true?
Ist das wahr?
Please smile, sister.
Lächle, bitte, Schwester.
Whether you cry or laugh,
Ob du nun weinst oder lachst…
it's all one lifetime.
…das Leben berührt es nicht.
So, in this lifetime…
In diesem Leben…
I won't cry.
…werde ich nicht weinen.
Everyone…
An alle…
Thank you.
Danke.
But…
Aber…
I'm tired of suffering.
Ich will nicht mehr leiden.
Enough…
Es reicht…
Please forgive me.
Vergeben Sie mir.
Goodbye.
Auf Wiedersehen.
Yes.
Ja.
Thank you very much.
Vielen Dank.
Thank you very much, Doctor.
Vielen Dank, Doktor.
Isn't death also a form of salvation?
Ist der Tod nicht eine Erlösung?
Not what a doctor should say but…
Ärzte sagen das nie, aber…
But the fact that Ms. Yugiri was able to leave smiling…
Aber Fr. Yugiri ging lächelnd von uns…
was thanks to penicillin.
Dank des Penicillins.
That medicine…
Diese Medizin…
Well…
Nun…
In the future, is it something that anyone can make?
Können das in der Zukunft alle herstellen?
She looks like Ms. Nokaze, right?
Wie Fr. Nokaze, oder?
Yes, she does.
Ja, stimmt.
This person, Miki Tomonaga,
Diese Person, Miki Tomonaga,
came up with our method to make it.
hat diese Herstellung erfunden.
This person?
Diese Person?
When I was an apprentice doctor…
Als ich Assistenzarzt war…
This protagonist gathers blue mold and makes penicillin.
Diese Person hat aus blauem Schimmel Penicillin hergestellt
And then cures infections with it.
und damit Infektionen geheilt.
-That's impossible. -Right? No way that he could do that.
-Das ist unmöglich. -Oder? Das kann er nicht.
That was the end of the story.
Das war das Ende der Sache.
But there was a junior who heard us talking about it.
Aber es gab jemanden, der uns belauschte.
Then, after a while…
Nach einer Weile…
I have something to tell you, do you have a moment?
Ich muss Ihnen etwas sagen, haben Sie kurz Zeit?
What?
Was?
I thought it might be a confession,
Ich dachte, es sei ein Geständnis,
so I was quite curious and followed her.
deshalb war ich neugierig.
What did you want to tell me?
Was wollen Sie mir denn sagen?
-A letter? -Well, sort of.
-Ein Brief? -So ähnlich.
ON THE PURIFICATION OF PENICILLIN
REINES PENICILLIN
You were talking about this, the other day.
Sie haben letztens darüber geredet.
That's amazing.
Das ist wunderbar.
But why did you research this?
Aber wozu diese Forschung?
I dislike the word "impossible." That's all.
Ich hasse das Wort "unmöglich". Nur deshalb.
Huh?
Was?
Oil?
Öl?
They say oil removes oil, right?
Öl beseitigt Öl, oder?
So, you married this person?
Sie haben diese Person also geheiratet?
We were about to get married.
Wir wollten heiraten.
but she contracted a severe illness.
Aber sie ist schwer erkrankt.
And I failed the surgery,
Und ich habe sie falsch operiert,
leaving her unconscious, barely alive.
sie blieb bewusstlos und gerade so am Leben.
Leaving such a person behind while coming here.
Ich habe diese Person hinterlassen und bin hier gelandet.
First I thought it was some kind of punishment.
Erst dachte ich an eine Strafe.
But now,
Aber jetzt…
I think coming here is an opportunity.
Ich denke, es ist eine Chance.
An opportunity?
Eine Chance?
If I can advance the clock of medicine,
Wenn ich die Medizin hier voranbringe,
the future will become a world where medicine has advanced even further.
dann wird die Zukunft eine Welt, in der die Medizin noch weiter ist.
If that happens,
Wenn das wahr wird,
perhaps her surgery will succeed.
gelingt ihre Operation vielleicht.
Is that why you made penicillin?
Deshalb haben Sie das Penicillin gemacht?
That's not all.
Unter anderem.
Everything seemed to start moving forward positively.
Alles schien sich positiv zu entwickeln.
But unbeknownst to me,
Aber ohne es zu merken,
a tremendous situation was unfolding.
hat sich etwas Unglaubliches ergeben.
All of a sudden, Dr. Ito Genboku, founder of the Western Medicine School
Dr. Ito Genboku, der Gründer der Schule für Westliche Medizin,
was removed from his position as head physician and fell from grace.
wurde seiner Position enthoben und fiel in Ungnade.
At the Western Medicine School,
An der Schule
the doctors on Dr. Ito's side felt like they were disadvantaged
fühlten sich die Ärzte auf Dr. Itos Seite im Nachteil
and were feeling uneasy and anxious.
und wurden nervös und ängstlich.
The institute might end up belonging entirely to Dr. Ogata and Dr. Matsumoto.
Das Institut könnte komplett Dr. Ogata und Dr. Matsumoto gehören.
I once mentioned seeing Saburi at the ditch surrounding Yoshiwara, right?
Ich hatte mal gesagt, dass ich Saburi am Graben um Yoshiwara sah, oder?
It turns out, the courtesan he had visited at that time
Es ist nun so, dass die Kurtisane, die er damals besuchte,
had been killed and cut to pieces.
in Stücke gerissen und getötet wurde.
Moreover, the culprit has not been caught.
Und der Täter wurde nie geschnappt.
What would happen if this scalpel would be found in that room?
Was ist denn, wenn man dieses Skalpell in diesem Raum finden würde?
SABURI
SABURI
-How does it look? -Well, it's incredible.
-Wie sieht es aus? -Es ist unglaublich.
It really is blue mold.
Es ist wirklich blauer Schimmel.
Well, don't worry about it. Just do your best.
Keine Sorge. Geben Sie Ihr Bestes.
Alright.
Alles klar.
Dr. Minakata, this is amazing, isn't it?
Dr. Minakata, das ist toll, oder?
SABURI
SABURI
The doctor who made penicillin, which works against syphilis.
Der Arzt, der Penicillin herstellte, das gegen Syphilis wirkt.
You are shining brightly, Doctor.
Sie sind in aller Munde, Doktor.
A guest from the Igakukan is here to see Dr. Minakata.
Ein Gast der Igakukan, Dr. Minakata.
I would like to know more about your background.
Ich würde gern mehr über Ihre Vergangenheit erfahren.
-Can I perform a surgery? -Surgery?
-Darf ich operieren? -Operieren?
There's no time…
Wir haben keine Zeit.
But a bright light will always cast a shadow, you know?
Aber ein helles Licht wirft stets einen Schatten, wissen Sie?
Minakata is a monster. For the sake of the medical world, he must be killed.
Minakata ist ein Monster. Zum Wohle der Igakukan muss er sterben.
I can't possibly catch up to Dr. Minakata's god-like medical skills!
Ich werde niemals so gut sein wie der gottgleiche Dr. Minakata!
Never again say you wouldn't mind dying…
Sagen Sie niemals, dass Sie sterben wollen…
It was you who sent an assassin after Dr. Minakata, wasn't it?
Sie haben einen Auftragsmörder auf Dr. Minakata angesetzt, oder?
I may already be dead…
Ich könnte bereits tot sein…